下午好
大家好
我是蒂亞戈·科梅諾
今天，我的演講主題是如何贏得 Swift 學生挑戰賽
讓我們開始吧
首先要感謝我的朋友YC
我介紹了今天在台灣演講的機會
所以，非常感謝
他今天不在場
我想他現在在美國
但是非常感謝YC
現在介紹一下我自己
我的名字是蒂亞戈·科梅諾
蒂亞戈是我的名字
這是葡萄牙語
Komeno 是我的姓氏
這是日語
中文是米野雅各
我是日本裔巴西人
目前，我住在東京
我是那邊的大學生
我已經學過國語四、五年了
繁體中文
我很喜歡注音
去年我來台灣
我買了這張明信片
我當時正在學注音
現在我已經可以在手機上打字了
但不幸的是，在我的電腦上，我使用的是拼音
抱歉
那麼，簡單介紹一下我是如何進入程式設計領域的
我在這所學校學會了編程
這是一所法國編碼學校，名為 École 42
去年，我還是 Google 日本的 Google 學生大使
今年年初，我在 MIXI Inc. 擔任 iOS 開發實習生
這是一家位於澀谷的日本公司
目前，我是一家名為 BaseMe Inc. 的新創公司的全端開發人員
同樣在日本澀谷
從下個月開始，我將前往這家名為 Sansan Inc. 的公司
也是 iOS 開發實習生
另有 LINE Yahoo!（LY Corporation），日本福岡
這是下個月的
我還沒開始
我對這些機會感到很興奮
在日本，我通常會參加許多 Swift 學生的社群活動
我去年參加的活動之一
我透過其中一項活動了解了 Swift 學生挑戰賽
我決定參加，因為我一直想建立自己的應用程式
而且，就我個人而言，我喜歡個人發展（獨立開發）
這聽起來是一個進入的好機會
作為進入這些應用程式並開發這些應用程式的動力
所以，是的
現在，簡單介紹一下什麼是 Swift 學生挑戰賽
這是今天的主要主題
因此，Swift 學生挑戰賽是 Apple 為學生舉辦的年度程式設計競賽
這項挑戰鼓勵學生透過建立互動且富有創意的
Swift 遊樂場計畫來展示他們的程式設計技能
所以，如果您從未聽說過 Swift 學生挑戰賽，您可能會想
哦，也許我可以建立一個社群媒體應用程式或像即時串流應用程式
甚至像音樂播放器應用程式
但是我們必須注意一些重要的限制
首先，應用程式必須以zip檔案形式提交
且檔案不能超過25 MB
其次，應用程式的整個核心體驗必須在三分鐘內完成
第三，整個應用程式體驗，整個遊樂場必須完全離線
因此，考慮到這些限制
我在 2025 年提交了我的第一個應用程式
去年，它被稱為 NeoMnemo
這個應用程式，這個應用程式背後的想法非常簡單
所以，你只需輸入你想記住的關鍵字
然後你會在腦海中想像一個故事來幫助你記住那個關鍵字
我使用圖像遊樂場 API 根據你想要記住的概念產生圖像
所以，這基本上是一個抽認卡應用程式
可以幫助您記住一些抽像或難以記住的概念
是的，這個想法是基於我個人的故事
當我要進入日本大學時，我必須學習日本歷史
這對我來說真的很難，因為我在巴西長大
我在巴西度過了一生
所以，學習日本歷史真的很難
尤其是記住人名、事件名稱和日期
所以，我決定創作短篇小說來幫助我記住日本歷史中的這些概念
這個方法真的很有效，因為在我日本大學的入學考試中
我的得分是 98 分（滿分 100 分）
所以，這是我用來研究日本歷史的一個很好的方法
但不幸的是，我的應用
NeoMnemo 去年最終沒有獲獎
這些是我認為我的應用程式沒有獲勝的一些原因
第一個
所以，正如你們剛剛看到的那樣
該應用程式有點像一個很好用的工具
但是，是的，它只是一個工具
這不像是人們想要更多地了解我自己、我的個人故事的某種經歷
或喜歡我是誰
所以，這是我認為我去年沒有獲勝的第一個原因
第二個是，儘管啟發我製作這個
應用程式的概念是基於個人故事
沒有反映在應用程式的設計、實作和互動中
所以，這些就是我去年沒有獲勝的原因
今年，我決定再次嘗試第二次參加挑戰，用我的應用程式“日記”
基本上，這個應用程式背後的靈感
是去年我回到了我的家鄉巴西聖保羅
當我在家的時候。我爸爸來到我身邊
手裡拿著我祖父的三本日記
他問我，你能讀那些日記嗎？它們都是日語的
也許你可以閱讀它們
然後我看了日記。我會說日語，現代日語
但是那些日記，是用古日文寫的
所以，日語在1950年代經歷了語言改革
而所有日字都改變了
所以，它們變得有點像是簡化的
這給了我一個製作應用程式的想法
所以，我想結合所有這些元素
我的個人故事、語言學習與日本移民巴西的歷史
所以，考慮到所有這些概念
我決定創造一種體驗來幫助日本巴西人重新發現他們的根源
在這樣做的同時，他們也將了解日語在這 100 年間如何變化的歷史
所以，我決定為這個應用程式製作一個初始原型，它看起來像這樣
首先，我用於初始原型的資料
我決定尋找 kyūjitai 和 shinjitai 之間的轉換表
中文的話，就類似繁體中文和簡體中文
我剛剛在 GitHub 上搜尋並在名為 Kyujipy 的儲存庫中找到了這個 JSON 表
是的，我決定為我的應用程式的第一個初始版本建立一個非常簡單的原型
這基本上是日語中的一個片語，其中包含那裡的舊字元
使用者會閱讀該片語，在現代日語中尋找相應的字元，然後選擇答案
我甚至試圖為我的應用程式增加難度
因此具有相似部首或相似元件的字元將出現在應用程式的高難度版本中
但是有一個問題
這個應用程式仍然不是一個完整的體驗
感覺更像是一次測驗或考試或學習工具
這還不是一種身臨其境的體驗
所以是的，從那時起，我決定轉換這個遊戲，
這種像測試一樣的體驗變成了沉浸式體驗，沉浸式遊戲
所以，我首先建立了我的入門螢幕，它看起來像這樣
我先介紹我的背景，我是誰
我是日本裔巴西人
然後有一天，我決定走進我家的地下室
在地下室，當你進入時，上面有一些物體
使用者必須用手指移動物體並查看背後的日記
為了給日記帶來一種神秘的感覺
我決定使用一個著色器，一個金屬著色器
我用 Paul Hudson 的 Inferno 加入了這個效果
還有，不知道你們是否知道這個遊戲
我真的很喜歡。這是我最喜歡的遊戲之一
這就是所謂的時空之輪
我決定新增一種類似時空旅行體驗的效果
當你進入日記並回到過去時
所以，這只是我建立這個主題的靈感之一
一旦你進入日記
你可以開始閱讀我祖父寫的條目
等等查看句子中出現的所有舊日文字的現代版本
所以，應用程式現在感覺更像這樣
你會看到字元的舊形和現代形
同時，您也將了解日本移民到巴西的歷史
因為所有條目都是基於真實條目
我是如何做到這一點的，實際上是去外面參觀博物館
並且也閱讀了大量基於日本移民的文件
所以，我參觀的地方之一就是橫濱日本人移民博物館
在橫濱
我讀了很多文件
所以，你們可以在這裡看到一些博物館的圖片
我讀了其中一些書來了解更多關於日本移民
最終的經驗是這樣的
因此，會出現基於這些文件的古日文片語
使用者會點擊該片語
在頂部，我插入了一個會自動滾動的面板
並回顧日文字的現代版本
所以，這就是整個體驗的樣子
完成後，面板中會出現英文翻譯
當你完成某一頁中的所有字元時
我還在面板上新增了發光效果
所以，這就是我一開始製作的初始原型之間的比較
以及最終的體驗
所以是的，透過建立這個應用程式
我可以組合我想要組合的所有元素
我的個人根源，我的故事，移民，日本移民史
以及語言學習
所以，最終的體驗是這樣的
有了這個應用程式
我今年贏得了 Swift 學生挑戰賽並獲得了證書
非常感謝
最後，我想透過告訴你們一些
我學到的東西來結束這篇演講
今年嘗試挑戰
如果你們中的一些人正在考慮加入挑戰，那就去做吧
因為今年我要去一家公司實習
所以我並沒有考慮參加挑戰，即使我是學生
因為去年我沒有獲勝，所以我有點沒有動力加入
但後來我決定去日本參觀一些社區活動
這是我一生中最好的經歷之一
因為這是一次很好的經歷，讓我更了解自己
建立一個實際有意義的應用程式
另外，如果你們正在考慮為你們的社區建立一些東西
為了你的家人甚至你自己
去做吧，因為你會更了解自己
您可能會幫助家庭成員甚至社區中的某人
所以，我想用這句話來結束
有時最好的想法並不總是最大的想法
有時最好的想法是只有你能想到的
所以，非常感謝您的聆聽
這些是我的社交
如果你們想在任何社群媒體平台上掃描並追蹤我
隨意這麼做
非常感謝